Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/vertex_animation/animating_thousands_of_fish.po
Languages: zh_cn

source: This tutorial explores a technique used in the game `ABZU <https://www.gdcvault.com/play/1024409/Creating-the-Art-of-ABZ>`_ for rendering and animating thousands of fish using vertex animation and static mesh instancing.
zh_cn: 本教程探索了游戏“ABZU <https://www.gdcvault.com/play/1024409/Creating-the-Art-of-ABZ>”中使用的一种技术，该技术使用顶点动画和静态网格实例，来渲染和制作成千上万的鱼动画。

source: In Godot, this can be accomplished with a custom :ref:`Shader <class_Shader>` and a :ref:`MultiMeshInstance <class_MultiMeshInstance>`. Using the following technique you can render thousands of animated objects, even on low end hardware.
zh_cn: 在Godot中，这可以通过自定义:参考:`着色器<类_着色器>`和:参考:`多重网格实例<类_多重网格实例>`实现。使用下面的技术，你可以渲染成千上万的动画对象，即使是在低端硬件上。

source: We will start by animating one fish. Then, we will see how to extend that animation to thousands of fish.
zh_cn: 我们将从一条鱼的动画开始。然后，我们将看到如何将该动画扩展到数千条鱼。

source: Here is the fish we will be using for the example images, you can use any fish model you like.
zh_cn: 这是我们用于示例图像的鱼，您可以使用任何您喜欢的鱼模型。

source: The fish model in this tutorial is made by `QuaterniusDev <http://quaternius.com>`_ and is shared with a creative commons license. CC0 1.0 Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
zh_cn: 本教程中的鱼模型由“QuaterniusDev<http://quaternius.com>”制作，使用如下知识共享许可。CC0 1.0通用(CC0 1.0)公共领域贡献https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

source: Typically, you would use bones and a :ref:`Skeleton <class_Skeleton>` to animate objects. However, bones are animated on the CPU and so you end having to calculate thousands of operations every frame and it becomes impossible to have thousands of objects. Using vertex animation in a vertex shader, you avoid using bones and can instead calculate the full animation in a few lines of code and completely on the GPU.
zh_cn: 通常情况下，您将使用单根骨和:参考:`骨骼<类_骨骼>`为对象做动画。然而，单根骨的动画在CPU上进行计算，所以你必须为每一帧计算成千上万的操作，那么就不可能有成千上万的对象。在顶点着色器中使用顶点动画，你就可以避免使用单根骨，而是完全在GPU上，使用几行代码来计算完整的动画。

source: The animation will be made of four key motions:
zh_cn: 动画由四个关键帧动作组成：

source: A side to side motion
zh_cn: 从一边运动到另一边

source: A pivot motion around the center of the fish
zh_cn: 绕着鱼的中心作旋转运动

source: A panning wave motion
zh_cn: 平移波动运动

source: A panning twist motion
zh_cn: 平移扭转运动

source: All the code for the animation will be in the vertex shader with uniforms controlling the amount of motion. We use uniforms to control the strength of the motion so that you can tweak the animation in editor and see the results in real time, without the shader having to recompile.
zh_cn: 有关动画的所有代码都将在顶点着色器中，并有一致的控制运动量。 我们统一来控制运动的强度，以便您可以在编辑器中调整动画并实时查看结果，而不需要着色器重新编译。

source: All the motions will be made using cosine waves applied to ``VERTEX`` in model space. We want the vertices to be in model space so that the motion is always relative to the orientation of the fish. For example, side-to-side will always be move the fish back and forth in its left to right direction, instead of on the ``x`` axis in the world orientation.
zh_cn: 所有动作都将使用模型空间中应用于``VERTEX``的余弦波进行。 我们希望顶点位于模型空间中，以便运动始终相对于鱼的方向。 例如，从一侧到另一侧将始终在左右方向上来回移动鱼，而不是在世界方向上的``x``轴上。

source: In order to control the speed of the animation, we will start by defining our own time variable using ``TIME``.
zh_cn: 为了控制动画的速度，我们将通过使用“时间”定义自己的时间变量开始。

source: The first motion we will implement is the side to side motion. It can be made by offsetting ``VERTEX.x`` by ``cos`` of ``TIME``. Each time the mesh is rendered, all the vertices will move to the side by the amount of ``cos(time)``.
zh_cn: 我们将实施的第一项议案是左右运动。 它可以通过``TIME``的``cos``抵消``VERTEX.x``来制作。 每次渲染网格时，所有顶点都会移动到“cos（时间）”的数量。

source: The resulting animation should look something like this:
zh_cn: 生成的动画看起来是这样的：

source: Next, we add the pivot. Because the fish is centered at (0, 0), all we have to do is multiply ``VERTEX`` by a rotation matrix for it to rotate around the center of the fish.
zh_cn: 接下来，我们添加轴心点。 因为鱼以（0, 0）为中心，我们所要做的只是将“VERTEX”乘以旋转矩阵，使其围绕鱼的中心旋转。

source: We construct a rotation matrix like so:
zh_cn: 我们构造一个旋转矩阵, 如下所示:

source: And then we apply it in the ``x`` and ``z`` axes by multiplying it by ``VERTEX.xz``.
zh_cn: 然后我们把它应用到“x”轴和“z”轴上乘以“顶点.xz”。

source: The next two motions need to pan down the spine of the fish. For that, we need a new variable, ``body``. ``body`` is a float that is ``0`` at the tail of the fish and ``1`` at its head.
zh_cn: 接下来的两个动作需要顺着鱼的脊柱向下平移。为此，我们需要一个新的变量，“身体”。“身体”是一个浮点数，在鱼的尾巴上是“0”，在它的头部是“1”。

source: The next motion is a cosine wave that moves down the length of the fish. To make it move along the spine of the fish, we offset the input to ``cos`` by the position along the spine, which is the variable we defined above, ``body``.
zh_cn: 下一个运动是沿着鱼的长度向下移动的余弦波。为了让它沿着鱼的脊柱移动，我们用脊柱的位置来偏移输入到“余弦”的位置，也就是我们在上面定义的变量“身体”。

source: This looks very similar to the side to side motion we defined above, but in this one, by using ``body`` to offset ``cos`` each vertex along the spine has a different position in the wave making it look like a wave is moving along the fish.
zh_cn: 这看起来很像我们上面定义的左右运动，但在这个例子中，通过使用“身体”来偏移“余弦”，沿着脊柱的每个顶点在波浪中都有不同的位置，使它看起来像是沿着鱼移动的波浪。

source: The last motion is the twist, which is a panning roll along the spine. Similarly to the pivot, we first construct a rotation matrix.
zh_cn: 最后一个动作是扭转，也就是沿着脊柱滚动。类似轴心运动，我们首先构造一个旋转矩阵。

source: We apply the rotation in the ``xy`` axes so that the fish appears to roll around its spine. For this to work, the fishes spine needs to be centered on the ``z`` axis.
zh_cn: 我们在“xy”轴上旋转，这样鱼就会绕着它的脊柱滚动。要做到这一点，鱼的脊柱需要以“z”轴为中心。

source: If we apply all these motions one after another, we get a fluid jelly-like motion.
zh_cn: 如果我们一个接一个地应用这些运动，就得到一个类似液体凝胶似的运动。

source: Normal fish swim mostly with the back half of their body. Accordingly, we need to limit the panning motions to the back half of the fish. To do this, we create a new variable, ``mask``.
zh_cn: 通常鱼主要使用身体的后半部分游泳。因此，我们需要将平移运动限制在鱼的后半部分。为此，我们创建一个新变量“遮罩”。

source: ``mask`` is a float that goes from ``0`` at the front of the fish to ``1`` at the end using ``smoothstep`` to control the point at which the transition from ``0`` to ``1`` happens.
zh_cn: “遮罩”是一个浮点数，它使用“平滑步进”控制从“0”到“1”之间发生转换的点，从鱼最前面的“0”到最后的“1”。

source: Below is an image of the fish with ``mask`` used as ``COLOR``:
zh_cn: 以下是这条鱼的图片，使用“颜色”作为“遮罩”：

source: For the wave, we multiply the motion by ``mask`` which will limit it to the back half.
zh_cn: 对于波浪，我们将运动乘以“遮罩”，这就把它限制在后半部分。

source: In order to apply the mask to the twist, we use ``mix``. ``mix`` allows us to mix the vertex position between a fully rotated vertex and one that is not rotated. We need to use ``mix`` instead of multiplying ``mask`` by the rotated ``VERTEX`` because we are not adding the motion to the ``VERTEX`` we are replacing the ``VERTEX`` with the rotated version. If we multiplied that by ``mask`` we would shrink the fish.
zh_cn: 为了将遮罩应用于扭曲，我们使用“混合”。“混合”允许我们混合一个完全旋转的顶点和一个没有旋转的顶点之间的顶点位置。我们需要使用“混合”而不是“遮罩”乘以旋转的“顶点”，因为我们没有将运动添加到“顶点”，而是用旋转的版本替换了“顶点”。如果我们把它乘以“遮罩”，鱼就会缩小。

source: Putting the four motions together gives us the final animation.
zh_cn: 将四个动作组合在一起，就得到了最终的动画效果。

source: Go ahead and play with the uniforms in order to alter the swim cycle of the fish. You will find that you can create a wide variety of swim styles using these four motions.
zh_cn: 为了改变鱼的游泳周期，继续统一播放吧。你会发现可以用这四个动作创造出多种多样的游泳风格。

source: Making a school of fish
zh_cn: 制作一群鱼

source: A MultiMeshInstance node is created and used the same way you would make a MeshInstance node. For this tutorial, we will name the MultiMeshInstance node ``School``, because it will contain a school of fish.
zh_cn: 创建和使用多重网格实例节点的方法，与创建网格实例节点相同。在本教程中，我们将把多重网格实例节点命名为“鱼群”，因为里面会有一群鱼。

source: Once you have a MultiMeshInstance add a :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>`, and to that MultiMesh add your :ref:`Mesh <class_Mesh>` with the shader from above.
zh_cn: 一旦你有了一个多重网格实例，添加:参考:`多重网格<类_多重网格>`，然后添加:参考:`网格<类_网格>`和上面的着色器。

source: MultiMeshes draw your Mesh with three additional per-instance properties: Transform (rotation, translation, scale), Color, and Custom. Custom is used to pass in 4 multi-use variables using a :ref:`Color <class_Color>`.
zh_cn: 多重网格使用三个额外的实例属性来绘制网格：变换(旋转、平移、缩放)、颜色和自定义。自定义用于使用:参考:`颜色<类_颜色>`传入4个多用途变量。

source: ``instance_count`` specifies how many instances of the mesh you want to draw. For now, leave ``instance_count`` at ``0`` because you cannot change any of the other parameters while ``instance_count`` is larger than ``0``. We will set ``instance count`` in GDScript later.
zh_cn: “实例_数量”指定要绘制的网格的实例数量。现在，将“实例_数量”保留为“0”，因为当“实例_数量”大于“0”时，您不能更改任何其他参数。我们稍后将在GDScript中设置“实例数量”。

source: ``transform_format`` specifies whether the transforms used are 3D or 2D. For this tutorial, select 3D.
zh_cn: “变换_格式”指定使用的变换是3D还是2D。对于本教程，选择3D。

source: For both ``color_format`` and ``custom_data_format`` you can choose between ``None``, ``Byte``, and ``Float``. ``None`` means you won't be passing in that data (either a per-instance ``COLOR`` variable, or ``INSTANCE_CUSTOM``) to the shader. ``Byte`` means each number making up the color you pass in will be stored with 8 bits while ``Float`` means each number will be stored in a floating point number (32 bits). ``Float`` is slower but more precise, ``Byte`` will take less memory and be faster, but you may see some visual artifacts.
zh_cn: 对于“颜色_格式”和“自定义_数据_格式”，您可以在“无”，“字节”，和“浮点数”之间进行选择，“无”表示您不会传递该数据(可以是每个实例的“颜色”变量，也可以是“实例_自定义”变量)到着色器中。“字节”表示每个组成颜色的数字将被存储为8位，“浮点数”表示每个数字将被存储为一个浮点数(32位)。“浮点数”更慢但更精确，“字节”将占用更少的内存和更快，但您可能会看到一些视觉瑕疵。

source: Now, set ``instance_count`` to the number of fish you want to have.
zh_cn: 现在，将“实例_数量”设置为您想要的鱼的数量。

source: Next we need to set the per-instance transforms.
zh_cn: 接下来，我们需要设置每个实例的变换。

source: There are two ways to set per-instance transforms for MultiMeshes. The first is entirely in editor and is described in the :ref:`MultiMeshInstance tutorial <doc_using_multi_mesh_instance>`.
zh_cn: 有两种方法可以为多个时间轴设置每个实例的变换。第一个完全在编辑器中，在:参考:`多重网格实例教程<文档_使用_多重_网格_实例>`中进行了描述。

source: The second is to loop over all the instances and set their transforms in code. Below, we use GDScript to loop over all the instances and set their transform to a random position.
zh_cn: 第二种方法是，遍历所有实例，并在代码中设置它们的变换。下面，我们使用GDScript遍历所有实例，并将它们的变换设置为随机位置。

source: Running this script will place the fish in random positions in a box around the position of the MultiMeshInstance.
zh_cn: 运行此脚本，会在多重网格实例位置周围的框中随机放置鱼。

source: If performance is an issue for you, try running the scene with GLES2 or with fewer fish.
zh_cn: 如果你关注性能问题，试着使用GLES2运行场景或摆放更少的鱼。

source: Notice how all the fish are all in the same position in their swim cycle? It makes them look very robotic. The next step is to give each fish a different position in the swim cycle so the entire school looks more organic.
zh_cn: 你注意到所有的鱼在它们的游泳周期中都处于相同的位置吗？这让他们看起来很机械刻板。下一步是让每条鱼在游泳周期中处于不同的位置，这样整个鱼群看起来就更加生动自然了。

source: One of the benefits of animating the fish using ``cos`` functions is that they are animated with one parameter, ``time``. In order to give each fish a unique position in the swim cycle, we only need to offset ``time``.
zh_cn: 使用“余弦”函数给鱼动画的一个好处是，它们只需要一个参数，“时间”。为了让每条鱼在游泳周期中处于单独的位置，我们只需要偏移“时间”。

source: We do that by adding the per-instance custom value ``INSTANCE_CUSTOM`` to ``time``.
zh_cn: 为此，我们将每个实例的自定义值“实例_自定义”添加到“时间”中。

source: Next, we need to pass a value into ``INSTANCE_CUSTOM``. We do that by adding one line into the ``for`` loop from above. In the ``for`` loop we assign each instance a set of four random floats to use.
zh_cn: 接下来，我们需要向“实例_自定义”传递一个值。通过在上面的“for”循环中添加一行来实现这一点。在“for”循环中，为每个实例分配一组四个随机浮点数来使用。

source: Now the fish all have unique positions in the swim cycle. You can give them a little more individuality by using ``INSTANCE_CUSTOM`` to make them swim faster or slower by multiplying by ``TIME``.
zh_cn: 现在这些鱼在游泳周期中都有独特的位置。你可以通过使用“实例_自定义”乘以“时间”让它们游泳更快或更慢，从而让它们更个性化。

source: You can even experiment with changing the per-instance color the same way you changed the per-instance custom value.
zh_cn: 甚至您还可以像更改每个实例的自定义值一样，尝试更改每个实例的颜色。

source: One problem that you will run into at this point is that the fish are animated, but they are not moving. You can move them by updating the per-instance transform for each fish every frame. Although doing so will be faster then moving thousands of MeshInstances per frame, it is still likely to be slow.
zh_cn: 您会遇到一个问题，鱼虽然是有动画的，但它们并没有移动。您可以通过更新每帧鱼的每个实例转换来移动它们。尽管这样做比每帧移动数千个网格实例要快，它仍然可能是缓慢的。

source: In the next tutorial we will cover how to use :ref:`Particles <class_Particles>` to take advantage of the GPU and move each fish around individually while still receiving the benefits of instancing.
zh_cn: 下一个教程，我们将介绍如何使用:参考:`粒子<类_粒子>`来利用GPU，分别移动每条鱼，同时还能获得实例化的好处。
